Món ngon mỗi ngày: mọc cốm chiên giòn dẻo, thơm tròn vị, dai giòn mê ly.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cô Hà ơi, hôm nay cô Hà có thể hướng dẫn cho Kim Thảo cùng với tất cả quý vị khán giả một món ăn chơi nào đó mà nó ngon, nó giòn, nó mới mẻ, nó hấp dẫn để có thể phục vụ cho những cơn buồn miệng bất chợt được không cô?
Được chứ em.
Thấy là cũng có một sự trùng hợp ngẫu nhiên đó, cô đã chuẩn bị chúng ta sẽ có mọc nè, có tai heo là giòn giòn rồi đó.
Món ăn ngày hôm nay của chúng ta sẽ có tên là mọc cốm chiên giòn.
Chúng ta trộn cái phần nhân của mọc ha, rồi mình sẽ cho vào cái tô này đây.
Gồm có mọc tức là giò sống khoảng 50g, tai heo chúng ta luộc chín và cắt nhỏ như thế này.
Trong món ăn này chúng ta lưu ý là mình sẽ chọn cốm Bắc có màu nhạt tự nhiên, và cốm càng tươi thì món ăn sẽ càng ngon.
Một muỗng canh hành tím băm và tỏi băm, ớt sừng băm thì cô xài khoảng chừng một muỗng canh luôn, hành lá băm nhỏ một muỗng canh, rí băm một muỗng cà phê, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê đường và nửa muỗng cà phê tiêu.
Sau đó thì mình trộn đều.
Giò sống thì tất cả chúng ta đều biết là một loại thực phẩm mà mình có thể chế biến được rất là nhiều món ăn khác nhau, và ngày hôm nay thì mình trộn vào trong món mọc chiên giòn để có thể có một món ăn chơi lạ miệng và rất là hấp dẫn.
Mọc sẽ có nhiều protein và phốt pho rất là tốt cho sức khỏe của chúng ta.
Thảo em đã chuẩn bị cho cô Hà một cái nồi nước sôi để có thể hấp được đây.
Chúng ta sẽ chuẩn bị một cái khuôn, mình sẽ thoa dầu ở dưới cái đáy khuôn để chống dính, cho hết cái phần mọc vào trong này.
Chúng ta sẽ ép nó dày khoảng chừng hai phân là được.
Rồi nước sôi rồi đó, Kim Thảo dở nắp giúp cô.
Rồi chúng ta sẽ cho cái phần chả vào đây.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ hấp chả trong khoảng 15 phút, và khoảng chừng 3-4 phút thì mình sẽ mở nắp để xả hơi nước nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ pha sốt để ăn kèm món mọc cốm này nha.
Sốt mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản ở đây mình sẽ cho hai muỗng canh ha, mình sẽ cho là một muỗng canh tương ớt, mình trộn đều lên.
Kim Thảo ơi, đủ 15 phút rồi đó, bây giờ cô tắt lửa nha.
Chả chín rồi đó, bây giờ mình sẽ đem ra, mùi thơm lắm cô.
Các bạn lưu ý là chúng ta để chả nguội bớt rồi mới cắt để chả không bị mất nước ngọt nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ cắt thành miếng nha.
Em sẽ thấy là những thành phần bên trong nè, nó có màu sắc đúng không dạ?
Sau đó chúng ta sẽ cắt nó thành hình chữ nhật như thế này.
Bây giờ chúng ta sẽ lấy cái phần mọc này đó, mình sẽ tẩm bột chiên giòn và mình chiên giòn lên mới thưởng thức.
Chúng ta sẽ dùng gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn.
Các bạn lưu ý là giò sống và gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn đã có sẵn gia vị rồi nên là mình không cần nêm thêm gia vị mặn vào chả cốm nha.
Bây giờ dầu nó nóng rồi, cô bắt đầu cô sẽ cho những cái viên chả vô.
Khi mà mình cho vô rồi thì mình đừng có đảo sớm, mình để cho cái viên chả nó cứng bột chút xíu rồi thì mình mới trở nha các bạn.
Cái phần chả cốm này thì mình đã làm chín rồi cho nên bây giờ chúng ta chỉ cần chiên cho nó vàng giòn bên ngoài thôi.
Miếng nào vàng thì mình sẽ bắt đầu mình để lên cho nó ráo dầu.
Rất là nhanh đúng không ạ?
Một món ăn một chút xíu sáng tạo thôi đã làm thêm cái hương vị nó phong phú và chắc chắn là ai cũng thích.
Quý vị và các bạn có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để xem lại công thức nhé.
Bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món ăn, rồi mình đặt lên vài cái lá rau màu cho nó hấp dẫn.
Như vậy là món ăn của chúng ta đã hoàn thành đó.
Và với món ăn này, một bữa cơm chúng ta sẽ kèm thêm với món canh cá hồng là mình sẽ có một bữa ăn hoàn chỉnh các bạn nhé.
Lớp vỏ giòn rụm, phần mọc dai dai bao lấy cốm xanh dẻo thơm đặc trưng, tai heo giòn sần sật sần sật.
Béo béo, cay nhẹ, thơm mùi mayonnaise lạ miệng, thơm ngon miễn chê, dẻo dai giòn thơm.
Một món ăn hội tụ tất cả những yếu tố bắt vị không thể ngừng đũa được.
Các bạn hãy vào bếp và làm ngay món ăn này nhé.
Để xem lại công thức thì quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.